李天狗番外，
话说李天狗本来不叫这个名字，他原本是个读书人，早年做梦都想考取功名，考了三年，这年居然中了个举人，通过会试后进入仕途,朝廷把他派往一个偏远地区任职，这里当时存在饥荒和匪患，但朝廷财政困难、地方腐败，无力解决。李天狗来到这个地方的时候，饿殍遍野，三天两头就有不明势力打来打去，出门就没有能不见到死人的，李天狗是一个开明的人，做官之后接触了不少洋人的东西，他最初试图通过改革或上书朝廷来改善地方状况，但因官僚体系的阻挠而失败，最终心灰意冷，后来他觉得大清要亡了，这官是没法做了，这前二十年都算是白活了，于是整天喝的烂醉如泥，地方的事务再也不管了，他的一天没有早晚，只有醉了和醒了。
这日子这样一天天的过去了，搞了大概1年，李天狗有天又出去喝酒，可这天怕是李天狗气数已尽了，喝酒喝着喝着就被土匪抢走了银两还被狠狠地踹了几脚，一头栽倒在路边昏睡过去。
说这无巧不成书，待到李天狗醒来的时候，这地方一片破败，他自己也不知道自己这昏死过去是昏了多久，只觉全身虚弱无比，脚步踏起来轻飘飘的。李天狗步履蹒跚地好不容易回府，发现府里早已空无一人，家具凌乱，字画被撕毁，但凡值点钱的东西都被搬了一空，往里走了几步，发现正堂还有吊死的人。李天狗吓得瘫倒在地，他在周围绕了一圈，没有发现一个活人，散落的尸体倒是有不少，李天狗不知道是洋人打进来了还是土匪又来了，他回忆起过去的辉煌、对朝廷的失望，越想越觉得活着没意思，磨蹭了半天站起来想要上吊，但又觉得自己连上吊的力气都没有，自己这样早晚死人一个，于是想要找个痛快的死法，说时迟那时快，李天狗后退几步，拿出穷尽全身最后一点力气想要撞死在大柱上，可惜他实在太虚，没跑几步就无力地摊在地上，李天狗这一睡在地上想到自己现在这境遇，求生不能求死不得，绝望的开始哭，这是得罪了谁了，上天待自己如此不公，他也不想动了，心想谁在这儿等死吧，只求不要死的太痛苦。
说的也敲，正当这时候外面进来一伙五大三粗的汉子，一看就知道是土匪，可再看这土匪中一人竟然是自己以前一起考取功名的好友，于是李天狗英差阳错地被一伙土匪抓走了，刚开始他不屑于与土匪为伍，日后便当起了打家劫舍的土匪。时值兵荒马乱，死人遍地，死人多了，这就要出怪事，那几个地方闹僵尸也闹的凶。现在这座土匪的，也不在出去打家劫舍了，因为几个月根本看不见个活人，东西都不用抢的，去拿就好了，现在土匪的主要敌人竟然成了僵尸。
再说李天狗一日出去巡山遇到一个穿着洋人衣服却一身破破烂烂的人，这人大概是想要女扮男装，但却一看就知道是女的。女的听说他们是土匪，表示自己也要当土匪，结果被李天狗抓了回去。路上李天狗和这女子详谈甚欢，才得知女子是从很远地方的戏院唱戏的，她很小的时候就被卖到戏院，受尽了欺负，时值洋人的东西传到戏院，女子看人演了两场洋人的戏，于是勾起了她对洋戏的兴趣，还和一个洋人相交密切，她甚至被这个洋人男子吸引，洋人说他跟着的商队一路坐船南下来回去之后就带她去西洋，但是一等一年过去了都没回来，于是她在日思夜想和戏院的欺辱压迫之下鼓起勇气偷了戏院男人演洋戏的衣服从戏院中逃走，跟着一帮难民也南下去寻那洋人，但是一直都没找到。这女子并不是一个传统的女人，她不会为了一个男人怎样，她对洋戏念念不忘，她把洋人告诉她那句，女人不是谁的财产也应该有自由，牢牢记在了心中，于是她决定不回去了，她想要自己去往西洋。但戏院掌柜却是花了钱买她的，于是派人到处找她，她不敢露面，于是远离了城镇，跟着商队一路走到此处，不料中途商队遇到僵尸，死的死逃的逃，她走投无路躲进山里，吃了几天草根树皮，这才遇到李天狗一队活人，说什么也要跟着土匪走。李天狗觉得这女人有趣，加上他自己也曾听说过洋戏，对这东西也颇感兴趣，于是便一来二去和这女人谈起了洋戏，聊着聊着聊到其他的西洋玩意儿，再到最后感叹国运衰落，李天狗也没有道破女子男扮女装这一身份，其他人到还当真以为这女子是洋人，李天狗给这人讲述自己的遭遇，并约寻一日时机成熟一定要去西洋看看。但两人可都是大大低估了西洋距离他们所在地的距离。日子过了一个来月，这日北面来了一队起义军队，这土匪于是拆伙了，先进点的就跟着起义去，李天狗和这女子自然也加入了，但他们并不是去起义的，他们就盘算着跟着军队出了这里北上，然后再想法去西洋。结果哪知道入了军队不让走，女子的女子身还被扒出来了，说这当年军队里个个如狼似虎，而且这起义军到处都是，与其说是奇艺不如说就是流传土匪，初衷可能是要建帮立业，但日子久了都变成流窜土匪，所以实际上并不正轨，也没有什么规矩，于是这女子便被军队首领霸占了去，但这女子肯定不从，于是拿刀把首领杀了，被一伙部下追到野外，但这女的机灵，没被抓到追她的人却被僵尸袭击了无一生还，于是这女子又开始了颠沛流离的生活，但从此就在李天狗那儿丢失了音信。当时李天狗跟着这伙人一起追出去，遇到僵尸的时候便倒下闭气装死，免去一死。然后便开始寻这女子，他按照之前和女子的商量，觉得女子一定回去于都卫，于是他也来到雾津，但到了雾津，问遍所有有洋人的地方，也没曾见到过这女子。仗着自己读过书，李天狗在雾津先做起了先生，但兵荒马乱私人遍地，没几个月便放弃了，做起了死人买卖，批殃榜。李天狗觉得要到西洋肯定要先到雾津，他决定就在雾津等着这女子，但他也不确定到底是个什么结果，而这一等就是一年，这一年中，李天狗批着殃榜，走遍了雾津大街小巷的，甚至青楼义庄，也没发现那个女子的身影，或不见人死不见尸。李天狗开明，却也信天命，他越来越觉得自己和这个女子的缘分尽了，也不能强求着去寻，但李天狗实在忘不掉，他忘不掉他们当年的约定，更忘不了这个人。李天狗开始想办法，他坐着死人的生意，难免要和道士打交道，这之中有真有本事的，也有全凭一张嘴的。于是李天狗开始动起了自学道术来找人的念头，找不到活人，要是真死了他也知道这女子的生成，怕是也能照到她的魂，最终总要有个结果，到时候有冤报冤有仇报仇。可有几个问题，他只知道这女子生成八字的大概，怕是一般的法术也照不来魂，另外他不知道怎么学这种法术，甚至都不知道到底是不是有这种法术。有一日，李天狗给死人家做完打杂丧事，必不得已要夜过山岗，结果遇到僵尸，他倒下闭气，但是却不知为何没效果，心想，这一死也好，倒是和女子相见了，但他却又怕这女子还活着，于是他站起来平了命的跑，这一般人哪跑的过僵尸，但天无绝人之路，李天狗遇到一个赶夜路的赤脚道士，这道士倒是有真本事，但已然和僵尸打个五五开，最后道士中了尸毒，危在旦夕，死前道士把自己的宝贝都给了李天狗，然后自尽。李天狗从此装模作样还真当起了道士，但实际上他没啥本事，招魂更是不会，他只能从道士传给他的那卷书里学习。话说这一当道士，就是三年，有一日，马戏团搬棺材压死了人，请他去看看，这一看，竟发现这棺材里的不腐女尸竟就是当年的女子！